跨足物W，做智慧家庭

裨L整理■Ss文 Ss文 
M物W ｜ 2015/9/29 
g[人担50081
收藏 
分享 
字放大 


物WЫo鹘yaI的挑穑不H在於必重新思索既有的商I模式是否可行，也意味著企I必[^去成功淼慕MT性，克服M抗拒、M行革D型。然而，企I革失÷O高，肀Ц淖K不容易。
物WЫo鹘yaI的挑穑不H在於必重新思索既有的商I模式是否可行，也意味著企I必[^去成功淼慕MT性，克服M抗拒、M行革D型。然而，企I革失÷O高，肀Ц淖K不容易。
中d保全集F（SIGMU，以下Q中保）在今年1 月ν庑布M物W。有趣的是，相於美式企IM改造往往以裁T、重M新F碇亟MI眨中保在往物W新事ID型r，s奈粗硬T，以既有Fm新的管理目朔绞剑uM布局。究竟它如何降低策略D向淼慕M痛，K且_成新目四兀恳韵率2015 年9月3 日中d保全副绦虚L林建涵在群科W@^中保大堑ＴL：
《哈佛商Iu》全球繁w中文版（以下Q「」）：你分享中d保全集F近年在物Wc大服丈系牟季峙c成？
林建涵答（以下Q答）：物W是2013 年Q定要做的I眨我花赡曜鲞@改，只是在今年1 月正式宣布。赡昵埃我去CES（世界最大的消M子展[）r，lF任何a品都可以上，]上就浔惶蕴。加上林孝信裁J椋保全I蘸芸赡懿有@N大需求，必去想新的商I模式c服眨否t五至六年後，公司I\就逐u往下走，於是我Q定在公司@利好、Y源多r做些改。
我本砭陀幸M大的平台，也就是既有的保全I眨但一直都]有l]，F在有新的O涓技g，可以U大商I模式。保全I债然在，但物W的不只是保全，必l展能、消防等以「家」橹行难苌的新服铡＝衲曛斜Ｍ瞥鲂碌淖悠放啤钢斜o限＋」，K出目耍今年底前客袅恳到一f名，截至今年9 月底，目艘烟崆斑_成。
：面ξ锫W下的新局，企I需要c以往截然不同的能力c思S，w起家的企I往往必vD型痛，才有C取得新商C。中d保全集F@赡暝谖锫W的布局，是否vM抗拒？槭颤N？
答：不乐亍Ｊ紫龋@是由裁l起的改革，他跑的比我每人都快。裁是一及履及的人，他J椋全世界技gM步太快，淘汰|西也很快，如果你花芍寥年才做一件事，到第三年可能技g就落後了。所以最重要的是绦辛Α＝衲辍钢斜o限＋」上，更新r系y，原本年底才要到_100％，但裁看不下去，要求三月就要100％了，F在已_成了。
PI在於^念必改，榱贤ǎ在@赡觊g，我已_了241 次h。第一年r，每L一c四各_一次，L一蟾孢M度、L四裁有]新|西能做？直到第二年，才改成一L一次h，由裁H自掌握M度。
M化，拿掉管理、本部D成幕僚挝唬但既有的人K]有走，而是分配到不同地方支援；而以前要透^五挝徊拍⒂息鞯I盏谝痪，F在只要挝唬而且流程上要I沼息也快速回到公司。再者，有90％的PS企I董事L、理，都是由中保既有的核心事I派出。@些高A主管是裁^去培B二、三十年的好T工，他彼此JR，互相熟悉，m然是由上到下l起的革命（top down change），但跨部T、跨事I贤ú浑y，也p少M抗拒。
我K]有大幅{整T工KPI（Key Performance Index，PI效指耍，而是⑿碌娜张c新的KPI Y合，KPI 是加上去的。只是以前利和成本的考量比^多，但F在希望走到^去走不到的市觯客袅恳起恚KPI 是@部分改了。
e例碚f，很多店可能]_，但在b潢r已X得需要保全。我^去後，不只介B保全I眨做新服战榻B，例如金臁⒈O系y、POS（N售c情笙到y）、艨氐取Ｒ环矫嬉槲的效能提高、成本降低，回客簦每月保全服召M（定r），拿裘吭麓蠹s新台3,500 元降至1,680 元，客粼r格上的反p少了，另一方面服展δ茉黾印ｋm然I杖T可能π庐a品]那N熟悉，但能u的|西多，金都能照拿。
然，技g上一直在做修改，f的系y切掉，M新的系y，老的I战逃都]完整M入他的X袋，|西已不能u了。有]碰到困y？是有的。但是台秤芯湓叫吃苦吃a，裁@35 年砼囵B的好T工，@企I文化是不一拥摹
：美l展物W的模式，建立新Fc裁T常同rM行。中d保全呢？
答：我不裁T，也]有大幅增加新的T工。我本砭陀幸s百人YF，另外，@行I的特性是，一懂我@行的人接受IT 很快能上手；相反的，若是只懂IT 人T碜鬟@行，不得能蚶斫膺@行I需要。目前，我教育既有T工，m然我是找IY料分析人T，但主要是以培B公司炔考夹g人T橹鳌
：在@赡臧l展物WI者^程之中，如何因市r修正策略？最大的挑鹩质鞘颤N？
答：拓展市霎然有y度。e例碚f，我走入POS（N售c情螅┫到y市觯@不是我的本I。一_始要M入大型零售Bi店根本不可能，因樗的POS 系y客u化程度很高，但我想走的商I模式是租U，所以o法高度客u化。後砦又i定I、小型餐零售I，但lF，很多店家三到四月]X，最後收掉，所以又再修正客群，去找有POS，但既有服詹皇呛M意的既有店家。通常，I嗍降POS 系y，硬w牡笮抟一、商欤不H慢，有r甚至要排程，但@N一恚就]k法做生意了。而我可以做到在一小r忍峁┚S修，都在端，可以提供Y料分析。
@是用以前的保全服漳Ｊ剑放在不同I罩上的荨
l展AED（心K自芋w外除器）to急通蠓找惨樱_始，市龆际亲哔u嘣O涞纳I模式，代理商或Q易商期望挠搀w拿到40％利，但他]有人力c系y去l展服障到y。我不需要40％利，所以可以降r切入市觥⒔档透，再l展租U系y。因榭C器和O湮A不^人家，但靠服湛梢浴７障到ya生的Y料，我累e得比人家多也累e得久。
在大策略上，不可能都自己l展，有很多外部合作。我近期c一家CRM（Custom Relationship Management，客絷PS管理）S商s，也另有一家做大的S商在f助我做炔砍杀拘率分析，也做客粜枨蠓治觥
：中d保全於物W相PI盏牟呗阅艘约邦景楹危
答：物W@部分I瘴才_始。因樾录夹g一直l展，之所以初⒅腔奂彝シ铡o限＋」，就是J樗是一是永h不完成的a品，因榭粜枨罂梢约由先ィ服湛梢圆U大。如裁所f，我要做每人的居。