

算rg值缀

Accounting for Time

艾希莉．Sm斯 Ashley Whillans , 哈娜．柯林斯 Hanne Collins 
滴话嫖恼



一新r的研究：用金Xr值的方式，碓u量你如何花用你的rg。

@研究明_o疑：重rg甚於金X的人比^快罚也比^有生a力。但要真正D成rg先的心B，真的很困y。部分是因槲的大X天生就是如此思考的。部分是因槲不知道如何衡量rg的r值。加薪一f美元很容易了解；但算~外得到三十分的r值就不是如此巍

但@件事得愈碛容易。我rgc快犯惺艿囊恍┭芯浚致力rg及其a生的快罚x予具w的r值。我希望人在面Rrg或金X的取Q定r，比^容易看出，放金XK不是p失。

我的主要指耸强返拿涝等值（dollar equivalent）。Q句f，用正向方式\用rg提升快犯校相於我A期家庭年收入增加的快犯小

rgc快犯匈x予金Xr值的^程，K不蚊鞔_。首先，你必收集一份美在成年人的代表性颖荆K他以下}：他多少X，有多快罚怎N花rg。（注意：在成年人回答卷{查的}。）然後你必收集他的答覆，M行y分析，以比^收入如何影他的快犯校以及他有Prg\用的Q定如何影他的快犯小

@^程也不是精_的。我的Y料正_o`，但不是o意x地精_。例如，f一些活r值1,139美元，有c太具w，所以我把底炙挝迦搿Ｎ也注重平均值，所以@些底植贿m用於所有情r下的所有人。最後，快犯械奶嵘S著收入而化。令人@的是，你碛休^少金Xr，花XQ取rg最有效果。於年收入_五f美元的人碚f，花XIrg的r值，可能_到相於年收入~外增加四f美元的程度。於年收入超^125,000美元的人碚f，那r值是16,000美元，仍然很可^。我的心得是，想@得很多快返娜耍都花XI回rg。

以下是我算rgr值的一些早期例子。

D心B，改橹匾rg超^金X，如此提升的快犯邢喈於@得2,200美元的年收入。要特e指出的重c是，只是改想法就能有@N提升效果，不需要另外做什N改。@N效果可能是因槟悴辉龠^度讨於金X，或不再n如何@得更多X，因而降低了你的毫Α

享受餐c能砜贰Ｃ人花在x褚吃什N的rg，h多於其他文化的人，但他不像其他文化的人那酉硎苡貌r光，用餐rg也比^短。@和法人形成r明的Ρ龋法人每天都很享受用餐，@一c也感到更快贰Ｈ裟芑ㄝ^少rgQ定吃什N、在哪e吃、和l一起吃，K花^多rg和他人一起享受餐c，可你@得相於3,600美元的快犯刑嵘。

伴H花rg在一起有助於提升快犯校@是物|o法_到的效用。夫妻或情H往往互表_P鄣|西。其更好的做法是送rg槎Y物，把金X花在可省rg的事物上，例如找人清房屋，或雇用{服眨以便伴H在上下班途中可做其他事情。（甚至可考]找人代做一些工作，以s短伴H的工作rg。）@Y物所提高的快犯校h龠^物|商品；我算@N快犯械奶嵘r值樗那美元。

外包不喜g的s账坪跏前嘿F的奢侈做法，但其@投Y是值得的。在快犯蟹矫妫@Q定的r值相於年收入增加s18,000美元。

我砜匆例子。假O你每年48,000美元，可雇用某人槟阗I和整理日用s（@是你做的事），每L花M一百美元，也就是每年5,200美元，占你薪Y的11％。乍看之下@似乎不明智，但若你知道@可以提高多少生活M意度，突然之g@就@得很明智了。


年薪： 48,000美元

s服眨 -5,200美元

42,800美元

生活M意度提升：+18,000美元

薪Y+快返戎担 60,800美元

而且要得，如果I日用s每L需花小r，一年下恚你@得104小r（超^四整天），可用碜銎渌活印

在花X人外包s罩前，重要的是先_定你不喜g哪些具w的s铡Ｓ行┤丝赡芟g烹，但涔ぷ鳌Ｔ谶@N情r下，食材配送服帐呛芎玫耐顿Y。其他人喜g打叻孔拥母杏X，因此外包@工作]有意x。叩C器人不得能每人都快贰

で筇r品通常不值得所花的rg。O想一下：榱嗣考銎油能省追皱X，你特地@道去加油；或是你比三家，只橘I可省酌涝的物品。

或者，O想@N情境：你希望每L有滋斓娇Х鹊曜鲎约旱氖拢而有杉业昃嚯x你家同泳嚯x。在其中一家你，每L花M二十美元I咖啡和糕c。在另一家，你JR工作人TK可和朋友聊天，但你每L花M六十美元。你x哪一家？

谋砻嫔峡矗第一家咖啡店似乎是^好的x瘢因槟憧勺鲚^多事情，而且花的X少得多。但^有生a力K不表示你比^快贰Ｄ阍诘诙家店完成的事也S^少，但快犯械脑黾蛹s有5,800美元的r值！


安o的咖啡店： -1,040美元／一年

+ 0美元 快犯械奶嵘

-1,040美元的快犯



友善的咖啡店： -3,120美元／一年

+5,800美元 快犯械奶嵘

+ 2,680美元的快犯

即使你在友善咖啡店只完成一半的工作，你也快返枚啵拈Lh砜纯你^有生a力。

假期是最糟糕的rg`用。我γ在成年人的{查lF，有八天年假的T工中，有75％的人]有全部休完，40％的T工休假少於八天，31％的T工休假不到四天。

如果有人把一堆X放在桌上，Kf我可以拿走，我不不拿就走_。我有假不休，其就是有X不拿。有人送rgo我，而且我知道rg我快罚s不使用它。

在我的颖局校使用的休假日平均榫盘臁Ｒ我的分析，一年多休八天相於年收入增加4,400美元。υS多人碚f，@些日子p易可得！他所需做的只是用掉休假日，即使σ荒曩十f美元的人碚f，@拥目犯刑嵘也很重要。

H朋好友在快犯蟹矫娴r值很高。一NO端情r是，囊恢痹诠ぷ鳌聿缓陀H朋好友面，D成天天和他共度r光，r值相於榧彝ツ晔杖朐黾108,000美元。

@例子是理上的情r；我大多等硕花些rg和H朋好友相聚，很少有人把全部的rg花在工作。但@算你有概念，知道你的rg可以有多少r值。如果你把大部分rg花在工作上，希望能加薪扇f美元，你可能如以。但你快犯械脑黾樱少於把那些rg用於和H朋好友共度。而且@N快]有替代物；人不因楹屯事及客艄捕r光而得比^快罚凰甚至表示比^不喜g那Nr光。

我已算^提升快犯械钠渌方式。增加被邮叫蓍frg（如看），r值大s是一千美元，增加主邮叫蓍frg（如\樱，tr值1,800美元。Y婚K和配偶一起生活，快犯械脑黾酉喈於20,700美元的r值。但有些活人X得有如p薪，因樗p少我的快犯小＠如，物的快犯r值- 1,100美元，教育的r值也相同（m然教育具有^L期的效益）。有一些工作活樱即使是你在非工作rg做的公事，而不是在工作日的活樱，相於- 2,900美元的快犯小

你可能很y了解@概念，因槲不T倪@些角度硭伎rg。但若你仔rg制定A算（像你榻疱X做A算那幼屑），可槟愫湍闼鄣娜砭薮蟮幕螅嚎贰

⒛愕男BD橹匾rg超^金X，如此提升的快犯校相於@得2,200美元的年收入。

（侯秀琴g自2019年1月30日HBR.org滴话嫖恼拢
